uLoader v1.8 BETA - por Hermes (www.elotrolado.net)
---------------------------------------------------

ATENCION: ejecuta primero cios_installer.dol (1.7)

uLoader es un trabajo basado en YAL de Kwiirk y usbloader de Waninkoko que ha tratado de dar soporte a los customs IOS de ambos trabajos (cIOS222 y cIOS249)
para lanzar backups desde dispositivos de almacenamiento USB y con una interfaz gráfica al estilo de los canales de Wii

Caracteristicas:
---------------

- Añadido control Parental. Por defecto la contraseña es 00000 (el ultimo cero es el 'ENTER'. Puedes programar una nueva contraseña como XXXX0).
  Puedes cambiar la contraseña desde el menu especial, pulsando HOME y salir de la caja que pide contraseña pulsando B.  Desde el menu de control
  parental se listan los ultimos 8 juegos lanzados con fecha y hora, se habilita la petición de contraseña solo con entrar o se puede cambiar la 
  contraseña por otra (desde 1.8 la contraseña 00000 deshabilita el control parental)

- Visualiza 16 juegos por pantalla, mostrando un icono que puede ser insertado en el propio disco, utilizando la revisión de wbfs_win.exe 
  que adjunto (ver mas abajo "Notas sobre wbfs_win").

- Dispone de una pantalla de Juegos Favoritos (hasta 16 juegos). (salva __CFG_ en HDD)

- Permite seleccionar el cIOS a utilizar entre cIOS 222 y CIOS 249.

- Textos en Inglés y Español (autodetecta)

- Soporta Forzado de video, seleccion de idioma y Ocarina

- Soporte de hasta 4 particiones WBFS

- Posibilidad de usar el cIOS alternativo 223 para lanzar juego.

- Posibilidad de añadir/borrar iconos desde la SD a los juegos, directamente (el PNG  es añadido al HDD directamente)

- Código USB mejorado y más cosas

CONTROLES
---------

- Manejo con el puntero del Wiimote o con el stick de la guitarra de GH3

- A o Boton Verde: Seleccionar

- B o Boton Rojo: Salir/Descartar

- Boton +/-: Pagina Siguiente/Anterior

- Boton 1 o Boton Amarillo: Ir a la pagina de favoritos/volver a la ultima pagina

- HOME: Menu especial

- HOME (apuntando a juego): Menu especial completo


BOTON DE CONFIGURAR
-------------------

Aqui puedes acceder a la pantalla de seleccion de idioma, video y cIOS del juego

ICONOS
------

Si el juego no tiene icono, por defecto se añade uno. Ver mas abajo "Notas sobre wbfs_win" para saber como añadir un icono a tu gusto.

Favoritos
---------

Por defecto no verás la pantalla al arrancar, hasta que no haya sido añadido al menos un juego.

la configuración requiere 256 bytes en la SD que se guardarán en:

fat:/apps/uloader/uloader.cfg
fat:/uloader/uloader.cfg
fat:/uloader.cfg

NOTA: el fichero cfg ahora se alamacena dentro del disco duro

En orden de preferencia.

Para hacerlo, pulsa A sobre el icono del juego y accederás a una pantalla que te permitirá añadir/borrar el juego desde favoritos (borrar solo aparece si accedes desde favoritos)

Al añadir irás a al pantalla de favoritos y verás el icono sombreado, pegado al cursor: solo tienes que soltarlo en alguno de los canales para REEMPLAZARLO por el nuevo.

Si lo que quieres es intercambiar canales, manten presionado B y pulsa A y aparecerá el icono sombreado. Sueltalo donde gustes para INTERCAMBIAR.

Solo se pueden mover los iconos de la pantalla de favoritos

Recuerda que puedes volver desde favoritos a la pagina de procedencia, pulsando el boton 1.


LANZAR JUEGOS
-------------

La pantalla de lanzar juegos te permite seleccionar el custom IOS a lanzar (si cIOS 222 no está disponible, se bloqueará en cIOS 249), añadir a favoritos y obviamente, cargar el juego sin más dilación

OCARINA
-------

Los codigos de trucos deben estar en la carpeta "codes" de la SD con extensión .gct y nombre igual a la ID del juego

Ejemplo:

:/codes/RB4P08.gct -> trucos de Resident Evil 4 Wii

Ahora dispones tambien una forma de personalizar los trucos, incluyendolos en un fichero de extensión .txt


Ejemplo:

:/codes/RB4P08.txt -> trucos de Resident Evil 4 Wii


Dentro del .txt debe haber:

RB4P08 /-> ID del juego (obligatorio, mismo nombre que el fichero)
Resident Evil 4 Wii edition /-> Nombre del juego (opcional, linea inmediata a la ID, una sola linea)

In Game /-> Grupo (opcional, separado por una linea y compuesto por una sola linea)

Unlimited Ammo for all guns [Dr.Pepper] /-> Nombre del truco (siempre y evidentemente, una sola linea)
48000000 8031F44C /-> Codigos del truco
DE000000 80008180
12000008 000000FF
E0000000 80008000
Ammo infinite for you /-> Comentario (opcional, una sola linea)

Unlimited Pitas/Money [Dr.Pepper] /-> Nombre del segundo truco
14337D58 000FFFFF /-> codigos del truco



Nota: el nombre de grupo y el nombre de truco, no deben sobrepasar los 63 caracteres (el nombre del truco tiene un maximo de 39 caracteres)

Notas sobre wbfs_win
--------------------

wbfs_win es una utilidad de linea de comandos que puede ser utilizada desde GUI como WBFS Gui:

http://www.elotrolado.net/hilo_yal-juegos-sin-usbloader-desde-homebrew-channel_1213714

La utilidad tiene algunos cambios que permiten extraer a .ciso por defecto (si lo renombras a .iso funcionará igual en otros GUI que fuerzan el tipo de fichero), con lo cual nos ahorraremos unos GB de disco, subir tanto .iso como .ciso y la posibilidad de añadir un icono a la iso subida.

Tambien se soporta la extracción como iso usando el comando "isoextract" (ver readme_new.txt)

Para añadir un icono basta hacer:

wbfs_win.exe Z png RSPP01 HBC_icono_WiiSports.png

Donde:

 -Z es la letra de la unidad
 -png es el comando
 -RSPP01 es la id de wiisports
 -HBC_icono_WiiSports.png fichero png

El fichero PNG debe medir menos de 200KB. Si mide menos de 100KB mejor, porque eso afectará a la hora de mostrar la pantalla bastante.

Tanto el ancho como el alto es mejor que sean divisibles entre 16 para evitar problemas con las texturas y si no supera 256x192 mejor. Yo recomendaría unas dimensiones de 128x96 como promedio.

Si tienes dudas, pregunta en el foro.

Recuerda que ahora tienes una opción para subir iconos desde la SD en uLoader.

Algunos usuarios de Elotrolado.net han subido algunos iconos en este enlace:

http://www.elotrolado.net/wiki/Iconos_de_juegos_para_uLoader

(salva la pagina por entero para obtener todos los iconos rapidamente)





