uLoader v1.0 BETA - por Hermes (www.elotrolado.net)
---------------------------------------------------

uLoader es un trabajo basado en YAL de Kwiirk y usbloader de Waninkoko que ha tratado de dar soporte a los customs IOS de ambos trabajos (cIOS222 y cIOS249)
para lanzar backups desde dispositivos de almacenamiento USB y con una interfaz gráfica al estilo de los canales de Wii

Caracteristicas:
---------------

- Visualiza 16 juegos por pantalla, mostrando un icono que puede ser insertado en el propio disco, utilizando la revisión de wbfs_win.exe que adjunto (ver mas abajo "Notas sobre wbfs_win").

- Dispone de una pantalla de Juegos Favoritos (hasta 16 juegos)

- Permite seleccionar el cIOS a utilizar entre cIOS 222 y CIOS 249.

- Textos en Inglés y Español (autodetecta)

CONTROLES
---------

- Manejo con el puntero del Wiimote o con el stick de la guitarra de GH3

- A o Boton Verde: Seleccionar

- B o Boton Rojo: Salir/Descartar

- Boton +/-: Pagina Siguiente/Anterior

- Boton 1 o Boton Amarillo: Ir a la pagina de favoritos/volver a la ultima 			   pagina

ICONOS
------

Si el juego no tiene icono, por defecto se añade uno. Ver mas abajo "Notas sobre wbfs_win" para saber como añadir un icono a tu gusto.

Favoritos
---------

Por defecto no verás la pantalla al arrancar, hasta que no haya sido añadido al menos un juego.

la configuración requiere 256 bytes en la SD que se guardarán en:

fat:/apps/uloader/uloader.cfg
fat:/uloader/uloader.cfg
fat:/uloader.cfg

En orden de preferencia.

Para hacerlo, pulsa A sobre el icono del juego y accederás a una pantalla que te permitirá añadir/borrar el juego desde favoritos (borrar solo aparece si accedes desde favoritos)

Al añadir irás a al pantalla de favoritos y verás el icono sombreado, pegado al cursor: solo tienes que soltarlo en alguno de los canales para REEMPLAZARLO por el nuevo.

Si lo que quieres es intercambiar canales, manten presionado B y pulsa A y aparecerá el icono sombreado. Sueltalo donde gustes para INTERCAMBIAR.

Solo se pueden mover los iconos de la pantalla de favoritos

Recuerda que puedes volver desde favoritos a la pagina de procedencia, pulsando el boton 1.


LANZAR JUEGOS
-------------

La pantalla de lanzar juegos te permite seleccionar el custom IOS a lanzar (si cIOS 222 no está disponible, se bloqueará en cIOS 249), añadir a favoritos y obviamente, cargar el juego sin más dilación



Notas sobre wbfs_win
--------------------

wbfs_win es una utilidad de linea de comandos que puede ser utilizada desde GUI como WBFS Gui:

http://www.elotrolado.net/hilo_yal-juegos-sin-usbloader-desde-homebrew-channel_1213714

La utilidad tiene algunos cambios que permiten extraer a .ciso por defecto (si lo renombras a .iso funcionará igual en otros GUI que fuerzan el tipo de fichero), con lo cual nos ahorraremos unos GB de disco, subir tanto .iso como .ciso y la posibilidad de añadir un icono a la iso subida.

Tambien se soporta la extracción como iso usando el comando "isoextract" (ver readme_new.txt)


Para añadir un icono basta hacer:

wbfs_win.exe Z png RSPP01 HBC_icono_WiiSports.png

Donde:

 -Z es la letra de la unidad
 -png es el comando
 -RSPP01 es la id de wiisports
 -HBC_icono_WiiSports.png fichero png

El fichero PNG debe medir menos de 200KB. Si mide menos de 100KB mejor, porque eso afectará a la hora de mostrar la pantalla bastante.

Tanto el ancho como el alto es mejor que sean divisibles entre 16 para evitar problemas con las texturas y si no supera 256x192 mejor. Yo recomendaría unas dimensiones de 128x96 como promedio.

Si tienes dudas, pregunta en el foro.


 


wbfs_win.exe Z png RSPP01 HBC_icono_WiiSports.png



