Versión 4.8
-----------

Lo nuevo:

- Mejorado el soporte de saves y FAT

- Emulación de juegos WiiWare/VC

- Instalador WAD de contenido Wiiware/ VC / DLC (copiar los wads en sd:/nand/install o usb:/nand/install

- Función Auto-Icono para los WiiWares/VC: Utiliza una serie de comprobaciones para extraer una imagen de icon.bin y usarla por defecto 
  (puede fallar el sistema, puesto que es un puto caos encontrar ahí una imagen... quizá en el futuro se puedan seleccionar una imagen 
  de banner.bin o de icon.bin). Se puede eliminar este icono añadiendo una imagen PNG desde la opción de siempre o utilizando el icono 
  por defecto si en "Editar CFG #2" seleccionamos "Delete Icon"

- Función de autocompletado/actualizado de contenido compartido y posibilidad de forzar la actualización de contenido de los WiiWares/VC 
  (lo primero se hace al ejecutar el juego, lo segundo con la opción "Force Content Update" en "Editar CFG #2")

- Soporte de desmontaje FAT al salir al menú, pulsar botón Reset o Power (se controla /dev/stm/evenhook, /dev/stm/immediate y 
  los vectores de interrupción de ambos botones)

- Posibilidad de redirigir a x:/nand/ para buscar el contenido descargable (DLC)  cuando se emulan los saves desde nand2, 3 o 4

- Soporte de backup/restauración para los ficheros de quicksave/snapshot que crean ciertos Wiiwares al salir al menú (se restaura 
  qsdata.bin o snapshot.bin en caso de que se hayan perdido)

- Soporte para copiar el DLC asociado al juego a la ruta señalada

- Añadido soporte para Mando Clásico

- Nuevos uLoader hacks para fijar cIOS 224 como IOS por defecto y opción "back in black" que cambia el look del fondo añadiendo la posibilidad 
  de añadir un PNG (640x480 true color) como fondo de pantalla desde sd:/background.png, sd:/apps/uloader/background.png o usb:/background.png,
  usb:/apps/uloader/background.png

LAS NUEVAS OPCIONES EN DETALLE:
----------------------------------

WiiWare/ VC:
------------

 Cada vez que se instala un wad se toma la versión mas nueva de contenido compartido. uLoader tiene un instalador propio que no pasa por el sistema, 
 por lo que necesita gestionar por si mismo el contenido compartido y fijarlo como privado. Se puede forzar la actualización de contenido antiguo 
 utilizando un botón destinado al efecto, pero se recomienda instalar primero WiiWares nuevos, para contar desde el principio, con la mejor versión de 
 contenido compartido.

* Método de instalación: 

 El WiiWare/VC se instala en x:/nand de forma forzosa. Copia los wads en x:/nand/install (no copies muchos, que lleva un rato 
 desencriptarlos y copiarlos....)

* Opción nueva en Edit CFG #1:

"Skip BOOT" -> salta el contenido marcado como ejecutable y analiza el título en busca de otro dol. Necesario para algunos juegos que no van de otra forma.

* Opciones nuevas en Edit CFG #2:

 Se muestra información sobre la ruta del título (por si necesitais manipular algo, sería x:/nand/title/00010001/xxxxxxxx donde x es la información que 
 se muestra.
  
"Del Title"-> esto borra el WiiWare al completo (la opción normal de uLoader para borrar juego no sirve aquí, ya que se usa un método especial)

"Del Data"-> Esto únicamente borra el contenido de la carpeta _"data" (saves, etc)

"Force Content Update" -> actualiza el contenido que coincida con el hash escaneando todo el WiiWare instalado. Es útil si tienes una instalación parcial 
  o una malfunción en el juego (por ejemplo, el problema del manual electrónico en Super Mario 64, si se usa una instalación antigua. Se corrige 
  de esa forma)

"Delete Icon"  -> daña la información del icono de los WiiWares de forma que no se muestra, ni se actualiza automáticamente (si borráis PNG con la opción 
normal de borrado la próxima vez que se ejecute uLoader insertará el icono automáticamente, ya quetrabaja de otra forma).

Saves /DLC en los juegos WBFS/ .CISO y DVD
--------------------------------------------

Los saves funcionan igual que en la versión 4.5B, pero ahora contamos con nuevas opciones destinadas al DLC.

"Use DLC From x:/nand" -> fuerza a que tome el contenido DLC (00010005)  desde la ruta x:/nand en lugar de la ruta que hayamos elegido para el save 
(por ejemplo, puedes tener un save en x:/nand3 y tomar el DLC desde x:/nand )

"Copy DLC" -> Es similar "NAND Export Save" solo que se encarga de copiar el contenido DL a la ruta seleccionada para los saves (si tenemos marcado "USB" 
y "nand2", el DLC se instará ahí)

Proceso de instalación y forma de trabajar con el contenido
---------------------------------------------------------

Los wads copiados en x:/nand/install son borrados una vez instalados de forma satisfactoria. Se soportan de dos tipos: Wiiwares/vc (títulos 00010001) 
y DLC (títulos 00010005) . La rutina es mas permisiva con estos últimos, cuando los los Wads incompletos.

Cuando se instala algo, se procede a comprobar el contenido para actualizar la lista de contenido compartido si es necesario (en x:/nand/shared)

El proceso de actualización, si procede, se hace durante la ejecución del juego (es decir, se tomará su tiempo la primera vez que se ejecute un juego, 
si se detecta que tiene contenido desactualizado). uLoader modifica title.tmd (hace backup en #title.tmd) para fijar todo el contenido como privado y así 
evitar tener que emular la ruta /shared1 y poder gestionar a nuestro gusto el contenido compartido.

Tambien es en dicho momento, cuando se fabrica un ticket nuevo partiendo del ticket del IOS actual para pasar las funciones ES_Identify() 
 (FAT_Identify()) y Set_UID()  que de otra forma, fallarían con los IOS 37 y 57 (evidentemente, se usa un falso ticket solo para esquivar éste paso)

Recomendaciones
-----------------

- No instalar muchos Wads de golpe: requiere bastante tiempo desencriptar y copiar cada juego en la Wii.

- Instalar títulos nuevos primero para que los antiguos se aprovechen de sus ventajas después (de todas formas, si el juego funciona bien, da lo mismo XD)

- Respetar el modo de vídeo original, si no se ejecuta, probad la opción "Skip IOS" , si sigue sin funcionar probad un IOS diferente (hay juegos que no 
  van con el 224). Una vez comprobado que el juego está en marcha, se puede comprobar si admite el modo Auto o el forzado a PAL60 en el caso de los NTSC, 
  por ejemplo

- Cuidado cuando copiéis el DLC, puesto que se sobreescribirá lo antiguo y tal vez se inhabiliten canciones delos GH, por ejemplo 
  (se hace un backup del title.tmd) y si juego tiene id 53xxxxxx el DLC estará en title/00010005/73xxxxxx o lo que es lo mismo suma 0x20)


- El DLC obtenido por otros medios, aparte de no ser legal, puede estar truchado y no funcionar, no ser visto por los programas o solaparse con otro DLC
  que tengamos en memoria. Lo mejor es descargarse uno mismo el DLC gratuito a la NAND, sin emulación (la emulación da problemas con las descargas) y luego
  proceder a copiar el DLC con "Copy DLC" para ser emulado y poder liberar el espacio que ocupe en la NAND dicho DLC.

NOTA FINAL: Se advierte que todo esto es experimental y pueden haber bugs que hagan perder el contenido o corromperlo, por lo que se recomienda hacer un
  backup de todo lo que nos sea valioso y no forzar los límites. La extension para saves, DLC y WIiware, no cabe duda de que es una herramienta bastante
  útil, así como mejorable. No me hago responsable del mal uso o mal funcionamiento y avisados estáis de que debéis proteger al máximo la información valiosa.

Lo nuevo en uLoader 4.5
-----------------------

cIOS:

- Nuevo mload v5.0 que permite componer cIOS con las últimas versiones de IOS37, 38, 57 y 60 (sin mezclado)

- Nuevo ehcmodule, mas compacto y preparado para los nuevos módulos

- Nuevo instalador de cIOS: ahora soporta el mismo formato de carpetas que NUS Downloader. Los IOS a instalar
se buscan en SD:/ios/ (por ejemplo sd:/ios/0000000100000039v5661)

- Nuevo cIOS 224 en el instalador. Los nuevos cIOS se instalan con numero de version 65535

UTILIDADES:

- isotociso ahora no pide que pulses una tecla desde línea de comandos (pensado para front ends)

- Nuevo wbfs_win con la opción "Integrity check", preparada para corregir bloques marcados de forma erronea

ULOADER:

- Nuevo modulo FAT/FFS para simular la NAND y redirigir los saves a la SD o dispositivo USB 
  (gracias a spaceman spiff por el revesado inicial del modulo ffs de Waninkoko, al que tambien saludo :) )
   
	1) Protege los accesos a la SD de losjuegos, cuando está en uso
	
	2) Simula correctamente el comportamiento de FFS, permitiendo crear partidas, etc
	
	3) Permite salir al menú del sistema sin cuelgues
	
	4) Antes de salir al menu del sistema, desmonta las unidades, por lo que se recomienda salir de ésta forma,
	
	para asegurar que toda la información FAT está correctamente escrita.

	5) Es posible redirigir los saves a 4 directorios: "nand", "nand2", "nand3", "nand4"


- En uLoader se soporta exportar datos desde la NAND a los dispositivos FAT y directorios seleccionados, 

  borrar partida desde el dispositivo para cada juego, de forma personalizada (ver "configurar", "Editar CFG #2")


- Nuevo soporte para el diario de la consola (gracias a Marc R. por sus fuentes).

- Añadido sonido del banner (sacado de USB Loader mrc v9 y a su vez de otros)

- Nueva consola para Hermes, después de enladrillar la suya haciendo todas éstas cosas (tuvo buena muerte, despues de innumerables batallas, D.E.P.)

- Y nuevo... que cojones! : Ahora toca disfrutar XD.

Saludos



Lo nuevo en uLoader 4.1
-----------------------

- Mejorado el soporte para dispositivos > 1 Terabyte en uLoader (limite 2TB)

- Arreglado un bug que imposibilitaba cargar juegos en DVD con particion FAT montada desde SD, sin unidad USB activa

- Mejorada la importacion .ciso en wbfs_win.exe y arreglado el bug de unidades > 1 Terabyte

- Añadida nueva opcion para forzar SetConfiguration en ehcmodule (uLoader Hacks)

- Añadida opcion para acortar el tiempo regresivo al lanzar juego desde canal (canal Loadstructor). Mira uLoader Hacks.

- Añadido dip_plugin open source (codigo fuente http://github.com/spacemanspiff/odip-plugin y en cios_mload_source_install_3.6.rar)

Lo nuevo en uLoader 4.0
-----------------------

.ciso: Formato de compactacion que guarda el contenido de una .ISO  de forma similar a como se almacena en una particion WBFS.

NOTA: si eres programador, mira el anexo abajo, dirigido a los programadores.

EHCMODULE.ELF:

- Nuevo ehcmodule configurable externamente (puerto, Reset Bulk, fuerza GetMaxlun y Timeout alternativo).

- Internamente se limitan las lecturas a 64KB, lo cual espero que resuleva ciertos problemas reportados de lectura.

- Añadido soporte de lectura .ciso desde CD/DVD USB (para DVD Multijuego o uso directo)

- Añadido vector SWI 0xcd para exportacion de datos y funciones de interes (por ejemplo, utilizar el monticulo de memoria WBFS para fat-module)

DIP-PLUGING:

- Nuevo compilacion para salvar algunos problemas de la exportacion a .bin

- Arreglados un par de bugs menores

- Añadido soporte DVD .ciso desde lector interno (para DVD Multijuego o uso directo)

- Añadido soporte .ciso para dispositivo FAT (u otro) con acceso a la funcion os_seek() como byte (4GB) o como word (16GB)

LIBFAT:

- Añadida nueva libreria con acceso a 4GB mediante fseek SEEK_SET (internamente convierte s32 a u32 y utiliza comprobaciones de  64 bits en puntos clave)

- Cambios en la gestion de cache para alinearla y tratar de ajustarla a cluster

FAT-MODULE:

 - Los mismos cambios que en LIBFAT, ajustando la cache con una estrategia distinta para entradas FAT y lectura/escritura de datos

 - Compactacion del modulo suprimiendo funciones innecesarias y utilizando el monticulo de memoria WBFS para la cache, importandolo desde ehcmodule

 - El modulo trabaja con los devices sd: y usb: en formato FAT/FAT32

ISOTOCISO:
  
  - para exportar .iso to .ciso o .ciso a .iso. Usalo sin parametro o como "isotociso game.iso" o "isotociso game.ciso" en CMD

 WBFS_WIN:

  - Nueva version corrigiendo el nivel de progreso

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

 ULOADER:

 - Nueva reordenacion de codigo, correccion de algunos bugs, etc

 - Añadido soporte .ciso para unidades FAT y DVD.

     - FAT: Lista hasta 256 juegos de forma conjunta entre el dispositivo SD (sd:/ciso) y dispositivo USB (primera particion FAT usb:/ciso).
	    Recuerda que no puedes superar 4GB por juego por lo que solo se recomienda usar FAT en dispsoitivos pequeños tales como Pendrives
	    y memorias SD. NOTA: se recomienda formatear a 32KB por cluster el dispositivo usando "format unit: /FS:FAT32 /Q /A:32k" y vigilar
	    la fragmentacion de los archivos (si es necesario, quita todos los archivos/directorios y vuelve a meter los .ciso primero).

	    Si no procedes así la lectura será muy lenta...

	    Desde FAT, puedes incluir las caratulas, tener tus favoritos, renombrar juegos e incluso usar la opcion de dol Alternativo

     - DVD: Puedes grabar una imagen .ciso directamente en un DVD (desde Nero "Todos los archivos", graba como  "mode 1" "2048 bytes" por sector )
            
	    Tambien puedes crear un DVD en formato desde Nero UDF (solo UDF) o usando Ultraiso, sin directorios, sin archivos superfluos y con un 
	    maximo de 8 ficheros .ciso, dado que el soporte UDF implementado es muy limitado. Funciona tanto con DVD USB como DVD interno 
	    (si tu consola lo soporta).

	    Desde .ciso puedes usar tambien la opcion de dol Alternativo. La seleccion de Multiples juegos se hace pulsando los botones especiales
	    que aparecen en pantalla.

 - Añadido nuevo menú (pulsando HOME) "uLoader hacks" para configurar el funcionamiento del programa. Requiere el ejecutable de uLoader instalado en
   sd:/apps/uloader/boot.elf puesto que se parchea a si mismo. A destacar las opciones para configurar ehcmodule.elf (si tienes problemas con tu 
   dispositivo USB, entra con el dispositivo desconectado, pulsa '2' cuando te lo pida, y en la pantalla del DVD, pulsa HOME y luego selecciona 
   uLoader Hacks para probar otras configuraciones)

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
SECCION DE PROGRAMADORES
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

EHCMODULE.ELF:

- En ehc_loop, linea 403, tienes la funcion de tratamiento de "svc 0xcd" (fat-module->syscalls.s ->swi_ehcmodule()). El monticulo de WBFS cuya ID 
  puede ser obtenida con ayuda de este servicio, mide 136KB en su totalidad, que puedes paorvechar para otros usos.

- En main.c se conecta la funcion que captura la syscall os_message_queue_receive() de dev/di (linea 164). La funcion de tratamiento esta en ehc_loop
  linea 369. El uso que se le da aqui es desviar las ioctl 0x7a y 0x88 modificando el mensaje para llamar a otras ioctl que se gestionan desde dip_plugin
  para saltar el Cover error

FAT-MODULE:

- No debe cargarse si se va a utilizar WBFS desde ehcmodule.elf, debido a que comparten el monticulo de memoria y fat-module.elf requiere mucha memoria.

- Dispones de los dispositivos "sd:" y "usb:" que debes montar usando sus respectivas llamadas Ioctlv ( ver load_fat_module() en source->  mload_modules.c)

DIP-PLUGIN:

 - En los fuentes de uloader (source-> loader.c -> load_disc() se pueden observar los diferentes usos de la funcion WDVD_SetUSBMode.

   - Modo dispositivo (FAT): El modo dispositivo requiere que se copie la ruta del dispositivo a la zona reservada para ello en dip_plugin (ver funcion
     load_fat_module() en source->  mload_modules.c) que está limirada a 256 bytes.

     Se puede activar con WDVD_SetUSBMode((u8 *) "_DEV", 0), pero tambien tienes WDVD_SetUSBMode((u8 *) "_DEVW", 0) en prevision de un dispositivo que 
     supere el limite de 4GB, trabajando os_seek() con words (file_offset/4).

    - Modo DVD Interno: WDVD_SetUSBMode(NULL, lba) -> el LBA corresponde con el sector donde empieza la imagen .ciso. Si la imagen no es valida, se toma
      como un DVD normal

    - Modo DVD USB: WDVD_SetUSBMode((u8 *) "_DVD", lba)-> A diferencia  del modo DVD interno, aqui lba=0 se utiliza para DVD Normal, mientras que el inicio
    de una imagen .ciso se especifica como lba+1. Es decir, si una imagen .ciso comienza en el sector 265, habría que pasar lba=266 para que la tomara.

 NOTA: uLoader se ocupa de interpretar el DVD con UDF de una forma rudimentaria. Conociendo como funcionan estas funciones, puedes crear otros soportes 
 como ISO 9660 que yo he descartado porque Nero no permite grabar archivos de mas de 2GB. El soporte CISO / UDF  lo puedes encontrar en uloader.c lineas
 787 y 811 y como se puede observar, el soporte UDF es primitivo, pero funciona :D.

  Como dato curioso: tengo el honor de ser el primero en jugar a un juego de Wii desde un CD-R, gracias al formato .ciso y, evidentemente, a un lector 
  externo ;)

Saludos.
    


     
    